皆さんパート0で作ったこちらの装置を覚えていますでしょうか
こちらレイドファームで襲撃者を倒すことによって色々なアイテムを手に入れることができます
そしてここで取れるアイテムの一つとして火薬があるんですけども
実はこのサーバーの火薬今まで全てここで賄っていました
このレイドファーム決して効率がいいわけでありません
それにも関わらず火薬の消費量ってとんでもないんですよ
まずは花火
このサーバーではレベル3の花火を使っているので
普通の花火より3倍の火薬を消費します
そしてTNTですね
以前作ったガーディアンファームだったり
何かの装置の解体とかに使ったりすることがあるので
こちらもまた消費量が多いんですよね
つまりサーバー開始当初からずっと火薬不足に悩まされていました
ということで今回はそんな悩みを解消するために
クリーパーファームを作っていきたいと思います
それでは始めていきましょう
そのクリーパーファームを作る場所なんですけどもこちらになります
このファームはクリーパーが湧くとこであれば
どこでも大丈夫なので
作るのが楽そうな平原にしました
そしてここら辺の近くにだいぶ前に作ったアイアンファームが見えますね
なので初期リスから結構近いところにはなっています
最初にやることとしては露天掘りですね
やはり何かのモブのファームを作るときは露天掘りが必須になります
掘る範囲なんですけどもメインストレージを掘った範囲よりも少し広い33×33チャンクです
今後はこれが標準のサイズになってくると思います
ではまず溝掘りですね
ここら辺はもう何回もやっていることなので一気に進めていきましょう
これで溝掘りが終了しました
ここまではよく見る光景ですね
だんだんこういう作業も効率化されてきて
数時間くらいで終わりになってきました
そしてこちらの方に村があるんですけども
溝を掘る都合上屋根がこんな感じで浮いてしまいました
そしてこれ地形がなくなる方は
家の本体がある方ですね
なんで掘り終わる頃には
屋根の外側の部分だけが残る感じです
では次は例のごとく金床を置いていきます
今回使用するのは40マー
だいたいこのサイズだとこれくらい必要になりますね
で爆破防止用のエンダーチェストを一番下に敷いて
金床を置いていきます
これで金床置きも終了しました
メインストレージ作った時は
これよりさらに40マス高いところまで
金床積み上げたんですけども
今回はある程度障害物を取り除く前提で
Y85ぐらいの高さにしました
この分ワールドイーターが往復する回数も出るので
時間短縮につながります
そしてワールドイーターの材料も集めてきました
設計図はこちらになります
今まで作ってきたやつとほとんど変わらないんですけども
やはりサバイバルで見ると少しでかく見えますね
反対側も同じように材料が置いてあって
設計図もこんな感じで置いてあります
では一気に作っていきましょう
ワールドイーター完成しました
これ作るのもだんだん早くなってきて
大体3,4時間ぐらいで終わりましたね
そして反対側にもしっかりと作ってあります
そしてここが露天掘り範囲の真ん中になるんですけども
ワールドイーターがこの下を往復する感じですね
そして向こう側にちょっとアイアンファームが見えるんですけども
ここである問題が発覚しました
溝掘りしてる時点でも気づいてはいたんですけども
このMSPTがもう40なんですよね
でこのアイアンファームがあるとなんで重いかというと
ここにですね大量の村人とゾンビがいます
なので単純にここの地形をロードしてるだけで
サーバーに負荷がかかってしまうんですよね
ここにクリーパーファームを作るとなった以上
解体せざるを得ません
で当初はこのアイアンファームから離して
少し離れたところに作ろうっていう案もあったんですけども
もう鉄はたくさんあるので
1回このアイアンファーム解体したいと思います
パート1で作った装置なので、少し寂しさもありますが、今度これよりも効率が良いものを作り直したいと思います。
解体が決まったのが2日くらい前だったので、そこから毎晩アイアンファームで放置して鉄をたくさん集めてきました。
こちらはネザー側の処理層部分なんですけども、今鉄インゴットから鉄ブロックへとクラフトをしています。
すでに2ラージシスト分の鉄ブロックがあって、メインストレージにも同じくらいあります。
作るときは何人かで作業分担をして
1人が樽から汁箱を出して
その汁箱から鉄インボットを出して
それを鉄ブロックでクラフトして箱に詰めるという一連の作業ですね
これをどんどんやっていきます
そしてクラフトが終わって最終的にどれくらい集まったかというと
まずウェインストレージのこちらに大体15万と
全部は入りきらなかったので
こっちのプロジェクトチェストの方にも入れていて
大体55万くらいの鉄ブロックがあります
しばらくはこれで持つかなと思います
思いますそしてこのアイアンファームを壊すついでにですね 他にもこのサーバーで使わなくなった装置や使えなくなってしまった装置を壊していき
たいとおもいます これらを壊すにあたって解体業者を呼んでいるので解体業種に壊されてほしくないものを
空とこで追って爆発から守りますこうすれば仮に tnt が爆発しても中身は無事ですね 解体するのに tnt がたくさん必要なので今ある火薬すべて使ってクラフトして
ていきます今回は火薬不足を解消するためにクリーパーファームを作っているにも関わら ずなぜかすべての火薬を装置の解体に使おうとしています
グリーパーファームさえ完成してしまえばこんなの無限に作れるんでそれまでの辛抱 ですねということで
tnt が7万くらい集まりましたこれだけあれば綺麗に全部解体できると思います そしてその他にも壊されたくないチャンクローダーやネザーゲートなどをかなとこで
囲って解体業者を迎える準備が完了しました
そして解体業者が誰かというと
こちらラルギルさんです
今までいろんなもの爆破されてきましたが
今回は正真正銘
ちゃんと爆発していいものを用意しました
ということでまずはこちらの128連かまどですね
これも初期の方に作ったものなんですが
今は完全に上位互換の1728連かまどがあるので
爆破させていきたいと思います
このかまどは溶岩が結構つかれているので
完全に綺麗には爆破できないんですけども
それなりに解体はできたのかなと思います
そして今の爆発で数名犠牲者が出てしまいました
今回この解体作業ですごい人数の犠牲者が出ます
そして次はその隣にあるホグリンファームですね
この装置はモブスイッチと近すぎるがために
これを作って以降全くホグリンが湧かなくなってしまいました
初期に作った目的としては食料難回避だったので
金人参がある今となっては扱わないものなので解体していきますます
途中で8000の爆発がありました がまあまあ壊れたかなと思います
よく言えばもうちょっと綺麗に 壊したかったですね
そして続いてはこちらのハニーファーム です
これはpart2で作ったハニーファーム を作るためのハニーファームなんです
けども解体するのを忘れていて ずっと残っていました
なのでこちらも爆破していきます
こちらは完全に綺麗になくなりましたね
溶岩と黒曜石だけが残りました
そして続いてこちらのガストファーム
これも初期の方に作られたものなんですが
ホグリンファームと同様にモブスイッチ範囲内にあるので
もうガストが湧くことはありません
こちらも綺麗に解体することができましたが
骨組みがほとんどなんで
この黒曜石のフレームだけは手動で解体する必要がありますね
そして次はこちらゾンビピグリンファームです
これもモブスイッチ範囲内で使えなくなってしまいました
途中で爆発してしまったんですけども
結構綺麗に爆散していて花火みたいでしたね
そしてこっちにはもう一台ゾンビピグリンファームがあるので
これも解体していきます
TNTで爆発するといっても結構地味な壊れ方すると思っていたんですけども
下から壊すことによってかなり綺麗に見えますね
原石側も壊して黒曜石だけが残りました
そしていよいよ肝心のアイアンファームの解体ですね
こちらもネザー側は装置部分小さいので綺麗に解体できました
そしてそのままネザーゲートに入って原生側に行ったんですけども
ここでトラブルが発生します
とやらアイアンファーム動いていたらしくて
ネザー側に大量のゴーレムが流れてきてしまいました
処理層部分はもうないので隙放題出てしまっています
原生側に戻るにはこのゲートをくるらなきゃいけないんですけども
ゲートから出てくるゴーレムに押されてなかなか入ることができません
そしてMSPTもだんだん上がってきてだいぶサーバーもラグくなってきました
一旦応急処置としてネザーゲートを破壊します
まあこの時点でおそらく1000体以上のゴーレムがいるんですけども
ゴーレムはデスポーンすることがないので頑張って全部倒すしかありません
とりあえず適当にTNTを敷いてゴーレムを囲ってきました
そしてそれを着火してみます
爆発の衝撃でゴーレムが上に打ち上げられていますが
まだまだ減っていませんね
ゴーレムにかなりヒビア入っているので
あと1回同じことやれば
かなりの量倒しそうですね
ということでもう一度爆発させていきます
今度は予想通り結構な数がいなくなりました
あと残りは直接倒していきたいと思います
これでやっと倒しておりました
今度はですね
万が一こっち側に出てきても大丈夫なように
ゲートの周りを枠で囲っておきます
そしてあの後気づいたんですけども
なんとネザーの天井上だけじゃなくて
普通に下にもゴーレムが流れてきていました
これを処理するのはちょっと面倒なんで
このまま放置したいと思います
もし負荷が気になるようであれば
ゴーレムもろとも地形ごと消したいと思います
それはまた今度の機会ですね
そして枠で囲ってこれで安心して原子側に行くことができます
ではですねこちら原子側の装置なんですけども
今まで爆破してきたものよりも格段に規模がでかいので
大量にTNTを置いていきたいと思います
装置自体かなりでかいので
TNTの置き方としては
こんな感じで上から一気にパッと置いていきます
これを村人がいるところ全箇所やっていきます
そしてまだ置いてる最中だったんですけど
なんと起爆してしまいました
危うくその場から逃れることはできたんですけども
かなり壊れ方としては綺麗でしたね
中心から周りに広がっていく感じでした
そしてブロックの残り方なんですけども
だいぶ黒いですね
これは捨てて解体するには
まだまだ時間がかかってしまうのでもう1回TNTで爆破していきたいと思います
そしてTNTを置いている最中に間違えてまた起爆してしまいました
どうにかしてこのTNTを消化したかったんですけども
TNTの威力を甘く見ていたせいでそのまま全ロスしてしまいました
何気このサーバーで全ロスするのは初めてです
リスポーン先がちょうどこのTNTで囲った村人のベッドの上だったんで
そのまま2回とも死にます
まさか自分がこの解体作業で全ロスするとは思いませんでしたね
ちなみに全ロスした人数は数えきれないくらいいるんですが
おそらく10人以上はいるんじゃないかなと思います
そして解体が終わりほとんど黒曜石だけが残りましたね
あとちょっとクォーツのハーフブロックが残ってるぐらいです
そしてそれも撤去し終わって完全に黒曜石だけになりました
これは記念にしばらくとっておこうと思います
これで全てのファームの解体が終了しました
今回解体を手伝ってくれたラルキルさんの方にも動画が上がっていますので
概要欄からぜひチェックしてみてください
ではサーバーの負荷も落ち着いたので
いよいよワールドイーターを動かしていきたいと思います
ここもまあ何度も見てる光景なんで
特に言うことはないですね
で慣れたもんで
初動で装置が壊れることはありませんでしたね
しっかりと動いています
そしてゲーミング黒曜石のテクスチャー入れたんですけども
この待機場所にネザーゲートがあるので
結構鬱陶しく見えますね
そして後ろの方を振り返ってみると
アイアンファームが見えるわけなんですけども
あれも全部黒曜石が残っているのでだいぶ目に悪いです
そんなことをしている間にもワールドイーター着々と進んでいます
先ほども言いましたが今回ワールドイーター置いた位置がかなり低いので
岩盤まで短い時間で行ってくれると思います
そして肝心の負荷なんですけどもMSPTが28
アイアンファーム動かしてたら今頃60、70ぐらいまで行ったと思います
この33チャンク分のワールドイーターを動かして
このMSPTなんで負荷的にはかなり低く収まっているかなと思います
そして夜になってファントムが湧くと面倒なのでサブアカの対地ボットに夜になったら自動的に寝てもらっています
ここもダイヤ鉱石で壊れているので
ゲーミングしていますね
ではあとはこのワールド板見守るだけなので一気に掘り進めていきたいと思います
これで掘り抜きが完了しました
メインストレージを掘った時よりもだいぶ早く終わりましたね
途中バグで装置が壊れることが何回かあったりしたので
そこは今後の改善点ですね
上から見るとこんな感じですね
ほとんどメインストレージを掘った時と同じような光景が広がっています
ではワールドイーターを壊していきます
いつものようにこっち側の仕事を反対側に押し付けるために
フライングマシンを動かしていきます
今回は1パーツだけじゃなくてもう1パーツ分も向こう側に送りました
これでワールドイーターの撤去は完了しました
そして次は金床撤去ですね
何度見てもこの金床が落ちていく光景面白いですね
そしてバージョンが1.20になったんで金床をすべて回収することができます
このサーバーにおいては増殖装置があるので回収する意味はないんですけども
万が一金床で押しつぶされても全露出することはもうありません
だいぶありがたいですね
そして金床の撤去も終わったので次は床を整えていきます
インストレージ同様本来これをやる必要はないんですけども
やっぱり見栄え上気持ち悪いので岩盤の高さに合わせていきます
これで終了しました
穴埋め部分には灰色のコンクリーパウダーを使ってるんですけども
綺麗に馴染んでいますね
やはりこの地形を整えることによって
今後気持ちよく作業することができます
最近はこのサイズの露天掘りでも
結構小さく感じてきてしまっています
だいぶまずいですね
今後のインフレがちょっと怖いです
そして今度はですね
こちらに砂岩が四つ角に置いてあるんですけども
この範囲の岩盤を壊していく必要があります
上から見るとこのサイズなんで
露天掘りした範囲の二回りぐらい狭い範囲になります
この岩盤破壊をする理由なんですけども
モブはY座標が低ければ低いほどたくさん湧きます
なので原子で言ったらY-64が一番湧くんですよね
よくエンドに作るエンダーマンファームが
Y0に作られているのはそういう理由ですね
そしてその岩盤を壊すのに必要なものとしてピストンがあるんですけども
このピストンが壊す岩盤に対して1対1必要です
先ほどの範囲あれが17×17チャンクなので
1レイヤーあたり75000個のピストンを使います
岩盤は奈落まで全部で5層あるので
それ×5倍の大体37万近くのピストンが必要になるわけなんですけども
メインストレージにはまだ6万くらいしかありません
ということでピストン作っていきます
ピストンを作るのに必要な材料としてレッドストーンこちらは足りていて木材も同じように足りています
そして鉄はもちろんたくさんあるんで足りているんですが最後丸石こちらがほとんどありません
このサーバーなんと火薬不足に加えて丸石不足です
これもかなりずっと前から悩まされています
ということで丸石製造機来て動かしてみたんですけどもなんと装置が壊れていました
この丸石製造機はかなり特急で作ったので欠陥が多いです
直してきたのでもう一度動かしていきます
この装置最大の欠陥と言ってもいいのが
待機場所にいるとTNTによってダメージを受けるという
論外みたいな構造をしています
一応効率は毎日27万なんですけども
必要な丸石の数が150万くらいなんで
だいたい5時間半くらい放置する必要があります
何時間か放置してある程度丸石集まったので
ピストンをマスクラフトしていきます
このクラフトしてる光景が意外と面白くて
ピストンをクラフトする人とそれを箱に詰める人で分かれています
このマスクラフトする装置を使っても結構な時間かかっているので
この装置がなかったらって考えるとだいぶ大変だったかなと思います
だいたい2時間くらいで全てのピストンが作り終えました
作ったピストンの数は4ラージチェストと半分ですね
なのでだいたい42万くらいのビストンがあります
これだけあれば足りますね
そして岩盤を破壊するための装置の材料も集めてきました
これが1セット分です
かなり少ないですね
そしてこれが全部で10セットあります
つまり今回この岩盤を破壊する装置を
複数台同時に作って並列して動かしていきます
では岩盤破壊装置を作っていきます
作る場所に目印をつけました
まずは4台分作っていきます
この設計図スタートと期間側に分かれていて
左側の部分をこの場所に作って右側の部分を折り返しさせたい部分に作れば岩盤を破壊することができます
そして装置作成の他にやらなきゃいけないこととしてこのピストンですね
このピストンは下向きに置かないといけないので一度足場を組んでから置く必要があります
そして置く範囲はもちろん岩盤を壊したい範囲全部になるので
一層あたり7万5千個まあまあな数にはなりますね
てことで岩盤破壊装置とピストン全部敷き終わりました
これが1台分で向こうの方に2台目3台目4台目と合計で4つあります
そして折り返し機構部分が向こう側ですね
だいぶ遠いんですけどもそれも同じように4つあります
ますそして下向きのピストンを置くように足場を大量に使ったんでこんな感じで残って いますが
岩盤破壊装置によって自動的に壊されるので撤去する必要はありません して上から見るとこんな感じでピストンが置かれています
完全に一面敷いてあるわけじゃなくて岩盤破壊装置が通る部分だけ まだピストン置いてないんですけどもある程度スペースができたらそこにもまた置くと
いった感じですね では実際に装置を動かしていきます
ます ここのレッドストンブロック壊すと動き始めます
4人が一斉に起動することによって完全に同時に動き始めました そして装置の方近づいてみるとしっかりと岩盤壊されていますね
この岩盤破壊装置前のシリーズでも使ったことがあるんですがなんだかんだこのサーバー では使うの初めてになります
そして4台同時に走らせるんで本来の4倍の速さで岩盤破壊作業が終わる予定です 他の岩盤破壊装置もしっかりと動いてますね
下のピストンを置くような足場なんかも
PNTによって破壊されているので心配はありません
そしてこの足場に葉っぱやカボチャを使っている理由なんですけども
葉っぱとカボチャはピストンに押されると自動的に壊れます
なんでよくカボチャを足場にしている理由とか聞かれるんですけども
こういう装置系作る時には
あえて壊さなくてもそのまま残しておいたりできるので
かなり時短に繋がります
では1層目終わるまで一気に進めていきましょう
1層目ラスト1往復ですね
これ今岩盤破壊装置4台使っていますが
4台使った上でも1層あたり6時間かかります
つまり1台だけだと丸1日かかってしまうんですよ
それが5層あるんで
いかに複数台作るのが有利かっていうのがわかるかと思います
そして往復が終わり1層目の岩盤すべて破壊することができました
実際に全部壊れてるか確認してるんですけども
綺麗に1マスだけ他のところより岩盤が低くなっていますね
これからこの岩盤破壊装置壊して
今度2層目の岩盤破壊装置を作っていきたいと思います
装置の撤去が終わるとまた違った見え方しますね
2層目の岩盤破壊装置から自分も作っているんですが
この感覚懐かしいですね
昔一人でたくさん作ってたのを思い出します
では2層目の準備も完了したので装置を動かしていきます
ここは特に1層目と変わらず作っているのでしっかりと壊れていますね
そしてまだ下向きのピストン全部は置き終わってないんですけども
これを置くのも結構時間かかってしまうので
必要最低限の分だけ置いてで、
残りのピストンは動いてる最中に置くことにしました。
下のカボチャの足場も5マス奥に置いてるんで、きれいに見えますね。
じゃあどんどん破壊を進めていきましょう。
これで今2層目の5分の2ぐらいが終了しました。
この時点で2層目用のピストンも全部置き終わっています
そしてこのできたスペースなんですけども
こちらに3層目の看板破壊装置を作っちゃいたいと思います
今1層あたり6時間かかってるんですけども
この空いたスペースを使えば
だいたい1層あたり3時間くらいで終わらせることができます
つまり8台同時進行で装置を動かす感じになります
ということで3層目用の装置4台作ってきました
これも早速動かしたいと思います
これもしっかり壊れていますね
下の層に行くにつれて岩盤の密度が上がってくるのでだんだん見た目が綺麗になっていきます
そして上空から見ると今8台の装置が動いているのが見えるかと思います
なかなかこの岩盤破壊装置を8台動かすことってないと思うのでいいものが見れました
ここからはですね3層目用の下向きピストンを置きつつ見守る感じになります
では残りもどんどんやっていきましょう
はい今2層目が終わったところなんですけども
4台目の装置が最後の一往復で壊れてしまって
岩盤が一列だけ残ってしまったんですよね
これのためだけにもう一度同じ装置作るのは
ちょっともったいないので小さめの装置を作りました
これはですねこういう感じで
一列だけを掘るための岩盤破壊装置なんですけども
かなりサイズがコンパクトなので
簡単に作ることができます
速度は遅いですが今の用途としては最適ですね
しっかりと岩盤が壊れています
これを反対側に行くまで放置するだけですね
ということで2層目のさっき作った装置以外は全部終わりました
なので今動いているのはあの装置と3層目の装置4台になります
2層目用の装置も使うことはないのでこちら壊していきます
装置が壊し終わって岩盤破壊できなかった部分戻ってきたんですけども
綺麗に破壊が終わっていましたね
そして今3層目の装置もある程度進んできて
4層目の岩盤が見えてきてるんですけども
ここまでくるとかなり岩盤の密度が上がってきて
綺麗になってきましたね
ということで残り3層目一気にやっていきたいと思います
これで3層目の岩盤破壊が終了して装置の撤去も終わりました
かなり綺麗にはなってるんですが奈落まであと2層分ですね
残り4層目と5層目が残ってるんですが
5層目の一番最後の岩盤が壊れるとこまで一気に進めていきたいと思いますます
5層目の岩盤破壊装置を動かし始めた ところなんですけどもここから
いよいよ奈落が見えてきますこの サーバーで初の原石の奈落ですね
これで原生側でも奈落に落ちた死亡ログを見ることができるわけですが
やはりエンドで見る奈落よりも原生側で見る奈落の方が恐怖心がありますね
エリトラ持ってるにも関わらず好き好んで下に行きたいとは思いません
今はこの範囲しか奈落がありませんが
最終的には17×17チャンクの奈落が出来上がるので楽しみですね
では残り4層目と5層目の岩盤破壊一気にやっていきます
全ての岩盤破壊が終了しました
約7万4千マスの奈落が広がっています
クリエイティブでこの光景は何度か見ていますが
やはりサバイバルだと一回り大きく見えます
待機場所をこの中心に作っていて
足場をカボチャで作っているので何人も奈落に落ちる人が出てきそうですね
ひとまずこれにて岩盤破壊作業は終了です
では次はですね原生側の処理層部分を作っていきます
材料はこちらに用意して並べてあります
そして材料リストはこんな感じで
トータルブロックが12万
装置の材料と考えれば多めなのかなと思います
ただ材料の種類はそんなに多くなくてこれくらいしかありません
ではもう早速下の方作ってありますが
こんな感じで処理層は円形状になります
そして自分も実際に置いているんですが
これ今黒ガラスを置いているんですよね
下が奈落なので黒ガラスと奈落の見分けがつきません
よーく見ればわかる程度なんですけども
歩いててもパッと見じゃほとんどわかりません
そしてこの処理層の材料に亀の卵が8700個ぐらい必要なんですけども
ここの奈落部分にたくさん使用されています
これはゾンビピグリンが湧いた時用に奈落に落とすための卵ですね
この8600個もの卵をどこで集めたかというと
生活サーバーの初期リスの近くですね
以前カメの甲羅ファッションが流行した時に
こちらでカメを増殖させたんですけども
今回も集めるためにこちらを使用しました
繁殖用の海藻をこんな感じで集めて
ここには大量のカメが詰まっていますね
ここからさらに増やしていくわけなんですが
こんな感じでここでカメの卵を大量に集めていました
では引き続き処理層部分作っていきます
これで処理層部分1レイヤー目が終了しました
次やらなきゃいけないこととしては
こちらにディスペンサーだいたい2800個ぐらいあるんですけども
ここに全部ボートを入れていきます
そしてその上に氷も置いていきます
ボートはスタックできないので
なかなか持ち運ぶのが大変なんですけども
汁箱に詰めてなるべく多く持っていって
ディスペンサーにボートを詰めて
その上に氷を置くっていうのを繰り返していきます
そしてそれが終了したら次はその氷を壊していきます
上から見るとドーナツ状のものが3つあって
先ほど置いた氷を壊している最中ですね
そしてあそこみたいに今度は水源のところに葉っぱを置いていきます
全部終わるとさっきまでぶちまけられていた水が
綺麗に葉っぱの中に収まっていますね
そして今度はですねこの葉っぱの上にシーピクルスを置いていきます
このシーピクルスを置くのが意外と楽しくて
ファストライトクリックを使うことでこんな感じで高速で置くことができます
そしてそれが終了したら白いコンクリートを縁取るように
車高ガラスを置いていくんですが残りは一気に作っていきます
これで完成しましたここを奈落かと思いきや床がちゃんとあります
黒いガラスですね
ちなみにこの右側の部分は奈落になっています
そしてこっちの中にはディスペンサーや水、葉っぱ、シーピクルスを置いた場所があります
ここがクリーパーが湧く場所ですね
そして天井には鉄のトラップドアが敷いてあります
この葉っぱの下にディスペンサーがあるんですけども
後で全てのボートを出す必要があります
そしてこの下は奈落です
でこっちが黒ガラスですね
この違いほとんどわからないと思うんですが
よく見ると確かに黒ガラスの方には模様が見えますね
鉄のトラップドアの上にはカーペットが敷いてあったり
階段に水が浸かったりしています
そしてこの黒曜石なんですけど
これは後々ここにゲートを作って
そのゲートを改造する場所になります
そしてそれがこの円形状3枠分全部にあるといった感じです
今度はこのボートを実際に出していくんですけども
脇層部分の中に入って
ディスペンサーの加圧板を置いて
踏んでボートを出していきます
これも2800回ぐらいやらなきゃいけないんで
まあまあ時間かかりますね
そしてこのボート少しでも触れてしまうと動いてしまいます
こんな感じで動いてしまうとうまく機能しなくなってしまうので
もし動かしてしまった場合は一度壊して
床に穴を開けてディスペンサーの中にボートを詰めて
加圧板で出すといった感じですね
なのでなるべくこのボートを動かさないようにしないといけません
これでボート全部出し終わりました
すべてのボートしっかりと配置できてるかなと思います
そしてこのネザーポータルの改造なんですけども1.
19まではこれがものすごく簡単にできたんですよね1.
20からそうもいきません
同じアップデートスキッパーを使っていくんですけども
サイズはかなりでかめになります
改造するネザーポータルなんですけども
ここに後々ゲートを作って
アップデートスキッパーを使うことによって
ポータルをスライスできるんですけども
スライスした結果
結果この一番下の一列だけ残るようにする必要があります。
それをのした準備としてまずはこの円形状の脇層部分の範囲を覆いかぶさるように左眼の床を敷いていきます。
これが装置が動くために必要な足場部分になりますね。
左眼の床敷き終わりました。
完全に脇層部分が隠れていますね。
そして次にやることはアップデートスキッパー本体とそれのアーム部分の作成になります。
左側の床の2辺に装置を作ってその角に本体部分を作っていきます
これでアップデートスキッパー完成しました
まずこちらがアーム部分ですね
ここは左側にある細いラインに沿ってどんどん前へと進んでいきます
そして角にあるのが装置本体部分
アップデートスキッパーの要となる部分ですね
ここでなんやかんやすることによってモータルが改造できるみたいです
私もよくわかっていません
では実際にこのアップデートスキッパーを使うんですけども
それにはまだ準備が必要で
まずはこちらのディテクターレールの上にトロッコを置いていきます
そしてトロッコが置き終わったら今度はそのトロッコを壊して
移動したレールの上に置きます
そうすることによってピストンが伸びた状態になります
これを全走やっていくといった感じですね
そしてトロッコが置き終わったら今度はこの端っこにある的ブロック
これを1マス横にずらします
そしてマットブロックも全部横にずらし終わったら
最後に装置の一番上にあるここの音符ブロックを叩くことによって
準備完了ですそしてこの部分の音符ブロックも叩くと
レールが全部光った状態になります
あとはですね先ほど見せたこのアーム部分
これをポータルを改造したいところまで移動させていきます
この部分を叩くと1マス前へと移動します
これを何回かやって目的の場所まで移動させていきます
そして目的地に着いたのでこの移動した後ろ側の砂岩は全部破壊します
そして破壊すると下の方に湧き層部分が見えてくるので実際にネザーゲートを作ります
そしてその次に本体の装置をオンにします
この状態でネザーゲートの端っこにトラップドアを置いてその上にレッドストーンを置いてトラップドアを開けた状態にします
こうした上で反対側の上の黒曜石を破壊するとなんとポータルがスライスできるんですよね
これは1.19まではすごく簡単にできたんですけども1.
20以降はこれぐらい大掛かりなことをしないと
改造することはできません
ただ一度装置さえ作ってしまえば
連続でポータルをスライスすることができるので
ここからどんどんアームを奥にずらして
左眼を壊してポータルを作ってスライスして
余分な黒曜石を壊すっていうのを繰り返していきます
この不要な黒曜石部分も壊さなきゃいけないので
結構時間はかかってしまいそうです
ではこの後もどんどんやっていきましょう
あれから2,30分経ってだいぶ進んできたんですけども
ここでトラブルが発生します
同じようにアームを1マス奥にずらそうとしたら
装置が暴走し始めて移動が止まらなくなってしまいました
誰もこうなることは想定していませんでしたが
装置の挙動は結構好きでした
たまにはこういうこともあります
バックアップから戻そうかと思ったんですが
作り直した方が早そうだったので一回全部撤去して作り直していきます
実はこの装置直している最中にもう一度暴走が起きていました
では装置も直ったので引き続きボータルスライスしていきます
これで初日が終了しました
思ったよりもここまで来るのにあまり時間がかかっていません
ゲートもちゃんとスライスされています
このスライスされたポータルの上にブロック置くと壊れちゃうんで
そこだけは注意したいですね
進捗としてはもうすぐで半分といったところですね
では残りもどんどんやっていきます
ここがラストですね
ここを壊せば全てのポータルスライスが終了します
これで全て終わりました
そして次はですねポータルスライスが終わったので
この黒曜石の上モンスターが湧いてしまうので
カーペットを敷いていきます
カーペットはポータルの上に置けないんで壊れる心配ないですが
カーペット以外の例えば砂岩だったりとかを
ポータルのスライスされてる部分に置いてしまうと割れてしまうので
結構怖い作業ではありますね
これでカーペットも敷き終わりました
これでもう脇層部分に近づくことはないので
ポータルが割れる心配はありません
ではあとはアップデートスキッパーを壊していきます
これで全て解体も終了して
完全に原生側の脇層部分が終了しました
では次に作っていくのはネザー側ですね
ネザー側にも2つだけポータルをスライスしなきゃいけないゲートがあるので
そちらにもアップデートスキッパーを作っていきます
原生側はたくさんのネザーゲートがあったんで
アップデートスキッパーを作る価値は十分にあったんですけど
こっちはゲート2つしかないので
そのためだけにあのでかい装置を作るってなると
ちょっともったいない気もしますね
しかもこっちはですね
ネザーの天井上に作るので高さが足りないんですよ
なのでまずは岩盤を破壊します
そして岩盤を破壊する範囲はこちらになります
この範囲なので
ちょっと面白そうな岩盤破壊装置を使ってみようと思います
装置を作って動かすとこうなるんですけども
この状態で伸びたピストンを下向きに変えると
変な形のピストンを置くことができます
そしてその後に装置を止めることによって
その下の岩盤を壊すことができます
今までこういう岩盤を壊すときは
手動で一つ一つTNTを置いたりとかして壊したり
あるいはレッドストーンでサーバーに負荷をかけて
一時的に時間を止めて岩盤を壊すっていう手法があったんですけども
これをやるとサーバーに負荷をかけずに
かつ早く壊すことができるので
だいぶ革命的な装置ではありますね
残りの岩盤も壊していきます
これで岩盤破壊が終了しました
岩盤縦に綺麗に穴を開けると結構気持ちがいいですね
下にスペースも確保したんで
ここにアップデートスキッパーを作っていきます
作るのは原石側のやつとほぼ同じなので
一気にやっていきましょう
これでアップデートスキッパー完成しました
こっちはアーム部分がないので
その分少しは楽だったんですけども
この規模のサイズに対して
ポータルスライスするゲートは2つだけという
まあ複雑な気持ちですね
同じようにセットアップをして
ポンプロックを叩いて
ネザーゲートを破壊していきます
これで上下のないネザーポータルができました
こうすることによって
こっちに運ばれてきたクリーパーが
真下に落ちるといった構造になっています
あとまあこのアップデッドスキッパーも
使うことはないんですが
万が一ネザー側のポータルが壊れた時用に
一応取っておきます
ではですねここまでできたらやることはただ一つ
原生側も湧き層部分ができていてネザー側もポータル部分だけは完成しています
つまりはモブスイッチをオフにして実際にクリーパーを湧かせてみます
そしてモブスイッチをオフにした瞬間大量のクリーパーが湧き始めました
想像以上にクリーパー出てきていますが下は地面まで結構の高さがあるので
クリーパーが生き残ることはまずないです
滝のようにクリーパー出ていますが
後々処理層部分を作ってしまうとこんな感じで見ることはできないので
これは今だけ見れる光景ですね
そして実際にこのゲートの縁に乗ってるんですけども
クリーパーの爆発する時の音をたくさん聞くことができます
これまたいい音鳴っていますね
そして下から見ると文字通りクリーパーの雨になっています
そしてモブスイッチをつけて装置を止めたんですけども
もうすでに下には大量の火薬が転がっています
インベントリもすぐいっぱいになるくらいあって
てこれだけで火薬不足解消できちゃいますね そして少ししか動かしてないんですけども
火薬がもう20シュルカーボックス分集まってしまいました これだけでこのクリーパーファームの凄さが伝わったかと思います
せっかくなんでもう1回あのクリーパーたちで遊びたいと思います さっきは落下ダメージで死んでしまっていたんですけど今度は下にスライムブロックを
敷いて跳ねるクリーパーを見たいと思います ということで一瞬でクリーパーが2000体3000体と増えていきます
ますでサーバーの負荷もかなりかかっているので跳ね上がったクリーパーがなかなか 下に落ちていかないんですよね
クリーパーの山ができていますしてクリーパーに近づいても爆発前のモーションが出て いるにも変わらずなかなか爆発しません
ちょっと太ったクリーパーを見ることができますして爆発までの時間が長いことを利用し てこんな感じで歩くこともできます
なかなかに楽しいですね
ということで遊ぶのはほどほどにして
ネザー側の処理層部分作っていきます
これで完成しました下の部分がボックスローダーになっていて
流れてきた火薬を箱詰めしてくれます
このボックスローダーの数なんですけど
全部で112台あります
結構な数ありますね
そしてボックスローダーの一番上に
倉庫の中に入る入り口があります
そしてここが処理層部分ですね
ここでさっき湧いていたクリーパーたちが処理されます
そして後ろには倉庫部分が広がっています
今までにないくらいの巨大な倉庫になっています
片側が空のシュルカーボックスを入れる場所で
もう片側が火薬が箱詰めされたシュル箱が
溜まる場所になります
ということでこれでネザーガーの処理層部分も
完全に完成したので
今度はこのアップデッドスキッパーを解体していきます
本当に一瞬しか使わなかったんですが
今後もこういうポータルスライスする機会が増えてくるので
だいぶお世話になる装置でありますね
そしてビーコンも3つ挿して
原生側の装飾の材料集めをしていきたいと思います
こちらが原生側の装飾の材料リストになるんですけども
トータルが146万
いつものごとく結構な量のブロックスになっています
今回集めるのが一番大変なのが
この溶解リバケツですね
こちら6万3000個くらい必要になるんですけども
このサーバーでは溶岩を無限化できていないですし
そもそも6万3000という膨大な数集めるのはかなり大変です
溶岩集める場所は資源サバのネザーですね
こんな感じでホッパーで経路を作って
各地で集めた溶岩をこんな感じで投げ入れることによって
一箇所に集めることができます
当たり前のことですが溶岩はスタックできないので
だいぶ集めるのは苦労しますね
最初は足場のあるところから溶岩を作ってたんですが
途中からは耐火のポーションを飲んで
リトラで溶岩の中を飛びながら集めてました
なんだかんだこっちの方が早く集まりましたね
そして溶岩集め終盤の方では
溶岩源がある場所を分かりやすくするモッドの機能も教えてもらって
上から綺麗に集めていました
溶岩たくさん集めるときは
個人的にはこの集め方が一番早く感じましたね
はいこれで溶岩全て集め終わりました
ネザーの方の溶岩も
なんとあれだけあった溶岩がカラッカラになってしまいました
溶岩集めによって溶岩庫の底が見えることもあるんですね
集めた溶岩の数は2700シルカーボックス分です
だいたいラージテスト50個分にフルデジル箱が入っている感じですね
このラージテスト全部に溶岩が入っています
では溶岩集めも終わってその他必要材料も集め終わったので
原石側の装飾部分作っていきたいと思います
ではまず作っていくのは岩盤を破壊したエリアですね
この四角形の内側を作っていきますます
これで岩盤を壊した部分が完成しました上 から見ると結構きれいですねこの今作っ
た部分実は中が空洞になっていて隠し部屋 になっています
売り口は下にこんな感じで穴があって リトラで飛んで奈落から入るしかありません
ここの装飾かなり複雑だったんで、2時間くらいで終わると思ったら5時間くらいかかってしまいました。
では今度はこの脇層部分以外の地面に黒いコンクリートを敷いていきます。
ここはですね、ほぼメインストレージと同じ感じです。
これで黒いコンクリートが敷き終わりました。
そして次にですね、この黒いコンクリートの1個上の設計図に黒いガラスを置いていかなきゃいけないんですけども、
この黒いコンクリートと黒いガラス、ほぼ見分けがつきません。
近くに行けばちょっとわかるかなぐらいです。
この黒いガラスは設計図にある溶岩
これを避けるようにして置いていきます
ということでガラス模式終わりました
よーく見ると模様が出来上がっているのが分かるかと思いますが
黒いガラスを置いてないところに後で溶岩を置くといった感じですね
では今度は壁を作っていきます
ここもだいたいメインストレージとはお持ちかしになりますが
少し模様があります
こちらも一気にやっていきましょう
これで壁が終了しました
模様が見えるかと思いますが
これ実は全てリスポーンアンカーです
このリスポーンアンカー全てにチャージをしていきます
皆さんご存知の通り
原生でリスポーンアンカーを使用すると爆発します
なのでとても危険な作業になるんですよね
今は距離が離れてたんでダメージを受けずに済みましたが
これをモロに受けると死んでしまいます
あと周りのコンクリートも少し壊れるので
なるべく爆破はさせたくないですね
そしてリスポーンアンカーを置いたところの内側に
ガラスを置いていく必要があります
これをどんどん繰り返していくわけですね
このリスポーンアンカーが全部で17000個あるんで
だいぶ神経を使う作業になりますね
これも一気にやっていきましょう
リスポーンアンカーに全てチャージが終わってガラスの設置も終了しました
だいぶ心臓に悪い作業でしたね
このガラスの色味はリスポーンアンカーをチャージした時にしか出せないみたいです
何回か爆発させてしまったんですが死ぬことはありませんでした
次はですね壁の装飾を本格的に始めていきます
もう実際に作り始めていますがあんな感じで文字を書いたりフレームを作ったりしていきます
これで一面終了しました
上下に文字が書いてあって
左右にある模様の外側にフレームが作ってあって
そして真ん中にはシンボルが作られています
そしてこのシンボル
遠くからだと規模感が分かりづらいと思うので
近くに行ってみます
このシンボルなんかも3層構造になっていて
これによって遠くから見た時にかなり立体感が出ます
使ってるブロックの量も結構多いですね
これで一面なんで
残り他のところ3面も同じように作っていきます
これで壁の装飾が全て終了しました
一面見渡すとこんな感じです
だいぶそれっぽい見た目になってきましたね
そして次にやるのは溶岩置きです
先ほどもちょっと言ったように
この黒いガラスの置いてない箇所に溶岩を敷いていきます
上から見るとこの溝がたくさんあるんで
ここすべてに溶岩を埋めていく必要があるんですよね
もうすでにちょっと置いてるんですけども
とてつもなく時間がかかりそうです
なんせ溶岩の中ではそもそも足が遅くなるので
移動が大変なんですよね
しかも溶岩バケツスタックできないので
なのでこんな感じで箱を等間隔に置いて
なるべく仮拠点に向かう手間を省いて作業していました
では残りの溶岩も一気に置いていきましょう
溶岩置きが終了しました
当初は2日ぐらいかかるかと思っていたんですが
なんと6時間で終了しました
これ実は溶岩集める時間よりも短いんですよね
まさかこんなに早く終わるとは思っていませんでした
皆さんもうご存知の方もいると思いますが
これは魔法陣の柄になっています
上から見るとこんな感じで
かなりマガマガしさが出てきましたね
残りの装飾として
そしてこの溶岩の上にガラスを置いたり、上空に鎖の輪っかを作ったり、あとは待機場所を作ったりとかするのですが、そちらは一気に作っていきたいと思います。
全ての装飾が完成しました
先ほど言った溶岩の上に7層のガラスが置かれることによって
上から見た時に色の深みが出るようになっています
そして上空には巨大な鎖が円形状に配置されていて
中心には待機場所が3箇所設置されています
これなぜ3箇所待機場所があるかは後ほど説明したいと思います
ますでは装飾もすべて完成したので実際に装置動かしていきたいとおもいます ここがネザーの処理層部分になりますがモブスイッチをオフにするとクリーパーが
湧き始めます さっきお遊びでクリーパーを沸かした時は周囲に散らばっていたんですが今回は綺麗に
落ちていって処理層部分で処理されていますね レイヤーが剣で倒す仕組みになっているのでドロップ増加の効果がつきます
そして肝心の効率なんですけどもなんと毎時300万の火薬が手に入ります
本当に1時間このファームを動かせば当分火薬をやらないんじゃないかってくらい手に入ります
そして待機場所が3つある理由なんですけどもそれぞれ立つ場所によって効率が変わります
一番上の効率が毎時100万上から2番目が毎時300万一番下が毎時540万の火薬が手に入るんですけども
一番下に至ってはクリーパーが湧きすぎてサーバーがすごいラグくなってしまうんですよね
ゲーム内時間の1時間では毎時540万なんですけども
現実世界の1時間では結局毎時300万になってしまいます
なので基本的にはこの真ん中の待機場所
毎時300万のところ
ここだとギリギリサーバーの負荷的には耐えられるので
動かすことが多いかと思います
毎時300万なんで本当に数分動かしただけで
これだけの火薬が手に入ります
もうこれで火薬に困ることはないですね
そして処理素部分はこんな感じで
火薬の雨が降ってきています
そしてクリーパーの飛ばされ方も面白いですね
火薬の運搬方法はこんな感じです
うまくタイミングが調整してあって
ネザーという水が使えない環境でも
高速でアイテムを運搬することができます
ということで今回は火薬不足を解消するために
毎日300万のクリーパーファームを作りました
これでですね花火を大量に作ったり
TNTを思う存分使うことができるようになったわけですが
まだまだこのサーバーには足りないものがたくさんあります
そういったものもどんどん作っていきたいと思いますので
次の動画もお楽しみにしていてくださいそれではまた
ご視聴ありがとうございました